# become-a-developer
Тестовое задание от проекта "DECOME A DEVELOPER" было выполнено на основе предоставленного файла '10m.txt'. Инструмент для разработки (PHP v7.2) был выбран для учебных целей.

Данный скрипт находит шесть величин:
 - Максимальное значение
 - Минимальное значение
 - Медиану
 - Среднее арифметическое
 - Наибольшую последовательность, которая увеличивается
 - Наибольшую последовательность, которая уменьшается

Также для отслеживания времени выполнения скрипта был реализован таймер.

В процессе разработки столкнулся с проблемой затраченного времени на исполнение скрипта, поэтому имеем два исполняемых файла:
 - 'cc' - чистый код;
 - 'fc' - быстрый код;

Для запуска скрипта, необходимо:
 - Установить PHP v7.2 или выше
 - Клонировать репо
 - Запустить командную оболочку bash (Linux) из каталога 'become-a-developer/bin/'
 - Ввести команду: ./fc 10m.txt

Ключ -S включает подсчет последовательностей: ./fc 10m.txt -S

В зависимости от версии PHP время выполнения скрипта варируется ~12-80сек.
Лучший результат 11,4сек - PHP v7.4.6

Собственно, вот и само задание:
Есть файл, содержащий большой набор целых чисел (файл вы можете скачать здесь: https://drive.google.com/file/d/1LxSB6UEAVK0NLgU0ah5y0CBbD0gL_oO9/ ).

Задача состоит в том, чтобы найти следующие четыре/шесть величин:
    1. максимальное число в файле;
    2. минимальное число в файле;
    3. медиану ( https://goo.gl/hiCwVw );
    4. среднее арифметическое значение ( https://goo.gl/XJeAjZ );
    5*. наибольшую последовательность идущих подряд чисел, которая увеличивается (опционально)
    6*. наибольшую последовательность идущих подряд чисел, которая уменьшается (опционально)

NB:
- Медиана: Если в наборе чисел чётное число элементов, то для определения медианы должна использоваться полусумма двух соседних значений. Т.е. например в наборе {1, 8, 14, 19} медианой будет 11 (так как 0.5*(8+14)=11).
- Последовательность чисел - это порядок чисел в файле идущих друг за другом. Даже случайные генерированные наборы данных могут иметь достаточно длинные последовательности. Например возрастающая последовательность может выглядеть так: -4390, -503, 3, 16, 5032

Вы практически не ограничены в выборе метода и способа решения задачи. Это значит, что вы можете использовать любые средства, методы, подходы (кроме указанных ниже). Т.е. вы можете, например, написать программу причём на любом известном вам языке программирования. Или можете использовать существующие программы/утилиты. Очевидно, что вы можете использовать наборы статистических готовых классов/функций/библиотек, но это не является предпочтительным вариантом.

Существуют лишь следующие ограничения, которые следует учитывать при выборе способа решения задачи:

Ограничение #1:
любой человек должен иметь возможность воспользоваться вашим методом. Это означает, например, что если для решения задачи вы использовали свою собственную программу, то любой др. человек должен иметь возможность её скомпилировать/запустить и т.д.; если вы использовали сторонние программы/утилиты, то любой человек должен иметь возможность их тоже установить и воспользоваться; также любой человек может взять совершенно другой файл с другим набором целых чисел и найти все четыре указанные величины); 
    
Ограничение #2:
при решении задачи нельзя использовать нелегальное программное обеспечение (проприетарное ПО, которое подверглось взлому, пиратские копии ПО, и т.п.). Также если вы позаимствовали идею решения, ПО или исходники (или какую-то их часть) у друга/коллеги/в интернете/где-угодно, то упомяните источник.

Дополнительное условие #1:
предложенный метод решения должен находить все четыре/шесть величин из данного файла не более чем за 90 секунд. (Это условие необязательно, однако будет существенным плюсом, если ваше решение будет ему удовлетворять).
